### [2006-01-25](/news/2006/01/25/index.md)

##### 互聯網
# 互联网搜索引擎领导品牌Google在中国推出google.cn新网址，其对搜索结果经过审查，使之符合中国政府对言论自由的限制。




### 信息来源:

1. [BBC中文网](https://web.archive.org/web/20060206181624/http://news8.thdo.bbc.co.uk/chinese/simp/hi/newsid_4640000/newsid_4645700/4645770.stm)

### 有关:

1. [ 非洲蘇丹的「科學實驗衛星一號」，已委中國國家航天局協助發射，此舉乃為爾後蘇丹從事相關軍事、經濟及太空研究之用。 ](/zh/news/2019/11/3/非洲蘇丹的-科學實驗衛星一號-已委中國國家航天局協助發射-此舉乃為爾後蘇丹從事相關軍事-經濟及太空研究之用.md) _消息: 中國_
2. [《朝日新聞》等多家日本媒體報導，在北海道大學擔任教授的一名40多歲日本男性，9月上旬訪問北京時，遭到中國政府當局逮捕。](/zh/news/2019/10/18/朝日新聞-等多家日本媒體報導-在北海道大學擔任教授的一名40多歲日本男性-9月上旬訪問北京時-遭到中國政府當局逮捕.md) _消息: 中國_
3. [中国四川省宜宾市长宁县发生M6.0级地震，造成多人死伤。 ](/zh/news/2019/06/17/中国四川省宜宾市长宁县发生M60级地震-造成多人死伤.md) _消息: 中國_
4. [Google公司與華為公司結束合作，華為未來的Android新手機將無法使用Google Play、Gmail、YouTube服務。 ](/zh/news/2019/05/20/Google公司與華為公司結束合作-華為未來的Android新手機將無法使用Google-Play-Gmail-YouT.md) _消息: Google_
5. [民主黨籍總統候選人伊利沙伯·禾倫宣布，她如果當選成為總統的話，她會設法把亞馬遜公司、Facebook和Google等大型科技公司拆細，以提高企業間的競爭力和保護小型公司。 ](/zh/news/2019/03/9/民主黨籍總統候選人伊利沙伯-禾倫宣布-她如果當選成為總統的話-她會設法把亞馬遜公司-Facebook和Google等大型.md) _消息: Google_
6. [中国四川省自贡市荣县发生4.9级地震，造成2人死亡，另有12人受伤 ](/zh/news/2019/02/25/中国四川省自贡市荣县发生49级地震-造成2人死亡-另有12人受伤.md) _消息: 中國_
7. [加拿大總理杜魯多（Justin Trudeau）在一名在中國涉嫌走私冰毒的加拿大公民被當地法院改判死刑後，批評中國「任意」判處該公民死刑，對事件表極度關注。加拿大方面晚間即時修訂對中國的旅行警示級別，警告加拿大公民在當地要「高度謹慎」，注意中國政府「任意強制執法」風險 ](/zh/news/2019/01/14/加拿大總理杜魯多-Justin-Trudeau-在一名在中國涉嫌走私冰毒的加拿大公民被當地法院改判死刑後-批評中國-任意.md) _消息: 中國_
8. [奈及利亞媒體（Thisday）報導，中國與非洲雙邊貿易額2018年（1~7月）止，已達1160億美元，較2017年同期成長了18.7%。](/zh/news/2018/08/28/奈及利亞媒體-Thisday-報導-中國與非洲雙邊貿易額2018年-1-7月-止-已達1160億美元-較2017年同期成.md) _消息: 中國_
9. [奧地利媒體《標準報》同日報導，中國致力發展人工智慧，至此已遠超美國，媒體評論：「此舉將對未來經濟及軍事上，產生重大影響」。](/zh/news/2018/08/22/奧地利媒體-標準報-同日報導-中國致力發展人工智慧-至此已遠超美國-媒體評論-此舉將對未來經濟及軍事上-產生重大影響.md) _消息: 中國_
10. [網路搜尋引擎Google拒絕美國政府要求，不願提供網民搜尋的網址資料，但在中國卻配合當局推出「自我審查的中國版Google」，今天遭無疆界記者組織批評是「偽君子行為之最」。](/zh/news/2006/01/25/網路搜尋引擎Google拒絕美國政府要求-不願提供網民搜尋的網址資料-但在中國卻配合當局推出-自我審查的中國版Googl.md) _消息: Google, 中國_
